# 资源预加载
预加载是浏览器对将来可能被使用资源的一种暗示，一些资源可以在当前页面使用到，一些可能在将来的某些页面中被使用。作为开发人员，我们比浏览器更加了解我们的应用，所以我们可以对我们的核心资源使用该技术。

**细分为几个不同的技术：DNS-prefetch、subresource和标准的prefetch、preconnect、prerender。**

___
##DNS 预解析 DNS-Prefetch
___
通过 DNS 预解析来告诉浏览器未来我们可能从某个特定的 URL 获取资源，当浏览器真正使用到该域中的某个资源时就可以尽快地完成 DNS 解析。例如，我们将来可能从alihanniba.com获取图片或音频资源，那么可以在文档顶部的```<head>```标签中加入以下内容：

```html
<link rel="dns-prefetch" href="//alihanniba.com">
```

当我们从该 URL 请求一个资源时，就不再需要等待 DNS 的解析过程。该技术对使用第三方资源特别有用。


##预连接 Preconnect
___
与 DNS 预解析类似，preconnect不仅完成 DNS 预解析，同时还将进行 TCP 握手和建立传输层协议。可以这样使用：

```html
<link rel="preconnect" href="http://alihanniba.com"> 
```

现代浏览器都试着预测网站将来需要哪些连接，然后预先建立 socket 连接，从而消除昂贵的 DNS 查找、TCP 握手和 TLS 往返开销。然而，浏览器还不够聪明，并不能准确预测每个网站的所有预链接目标。好在，在 Firefox 39 和 Chrome 46 中我们可以使用preconnect告诉浏览器我们需要进行哪些预连接。

##预获取 Prefetching
___
如果我们确定某个资源将来一定会被使用到，我们可以让浏览器预先请求该资源并放入浏览器缓存中。例如，一个图片和脚本或任何可以被浏览器缓存的资源：

```html
<link rel="prefetch" href="alihanniba.png"> 
```
与 DNS 预解析不同，预获取真正请求并下载了资源，并储存在缓存中。但预获取还依赖于一些条件，某些预获取可能会被浏览器忽略，例如从一个非常缓慢的网络中获取一个庞大的字体文件。并且，Firefox 只会在浏览器闲置时进行资源预获取。

这对 webfonts 性能提升非常明显。目前，字体文件必须等到 DOM 和 CSS 构建完成之后才开始下载，使用预获取就可以轻松绕过该瓶颈。


##Subresources
___
这是另一个预获取方式，这种方式指定的预获取资源具有最高的优先级，在所有prefetch项之前进行：

```html
<link rel="subresource" href="alihanniba.css"> 
```

* **rel=prefetch为将来的页面提供了一种低优先级的资源预加载方式，而** 
* **rel=subresource为当前页面提供了一种高优先级的资源预加载。**

所以，如果资源是当前页面必须的，或者资源需要尽快可用，那么最好使用subresource而不是prefetch。


##预渲染 Prerender
___
这是一个核武器，因为prerender可以预先加载文档的所有资源：

```html
<link rel="prerender" href="http://alihanniba.com"> 
```
这类似于在一个隐藏的 tab 页中打开了某个链接 – 将下载所有资源、创建 DOM 结构、完成页面布局、应用 CSS 样式和执行 JavaScript 脚本等。当用户真正访问该链接时，隐藏的页面就切换为可见，使页面看起来就是瞬间加载完成一样。Google 搜索在其即时搜索页面中已经应用该技术多年了，微软也宣称将在 IE11 中支持该特性。

需要注意的是不要滥用该特性，当你知道用户一定会点击某个链接时才可以进行预渲染，否则浏览器将无条件地下载所有预渲染需要的资源。

**所有预加载技术都存在一个潜在的风险：对资源预测错误，而预加载的开销（抢占 CPU 资源，消耗电池，浪费带宽等）是高昂的，所以必须谨慎行事。虽然很难确定用户下一步将访问哪些资源，但高可信的场景确实存在：**

* **如果用户完成一个带有明显结果的搜索，那么结果页面很可能会被加载**
* **如果用户进入到登陆页面，那么登陆成功的页面很可能会被加载**
* **如果用户阅读一个多页的文章或访问一个分页的结果集，那么下一页很可能会被加载**


##Preload
___
preload是一个新规范，与prefetch不同（可能被忽略）的是，浏览器一定会预加载该资源：

```html
<link rel="preload" href="alihanniba.png">☄ 
```
虽然该规范还没有被所有浏览器兼容，但其背后的思想还是非常有意思的。

___

##总结
预测用户下一步将访问哪些资源是困难的，需要进行大量的测试，但是这带来的性能提升是明显的。如果我们愿意尝试这些预获取技术，一定会显著提升用户的体验。

